Agora que ativamos o modelo
e sabemos o que procurar,
vou analisar com vocês
os pontos principais do output.
A 1ª coisa que vou observar
é o registro nº 3,
que vai no mostrar
que tipo de floresta foi criado:
é uma classificação, já que
estamos tentando classificar
dados não binários.
"Number of trees", ou seja, quantas
árvores foram criadas no modelo.
O conjunto criado
contém 500 árvores.
A próxima coisa que vou procurar
é o registro nº 4,
"OOB estimate
of the error rate",
ou a taxa de erro
da estimação out-of-the-bag.
Como pode ver,
ela é muito baixa: 3,5%.
Este é o bootstrap
que mencionei antes.
Nas opções 5 e 6, podemos ver
a classificação
ou a matriz de confusão
que mostra
quantos itens foram previstos
corretamente em cada campo
e se há alguma tendência
ou não.
No geral, podemos ver
que tanto "Bike" quanto "Car"
foram previstos muito bem,
mas "Public Transportation"
foi bem pior e tem 9% de erro.
Mas, no geral,
todos estão abaixo de 10%,
o que eu consideraria
bastante bom.
Mais uma vez, isso foi feito
com os dados de estimação,
então podemos comparar isto
aos resultados de validação.
O que estou vendo no gráfico 8
é a porcentagem de erro
em relação ao número de árvores.
Isto é importante porque
no eixo "x" temos as várias árvores.
Como você se lembra,
usamos 500 árvores neste modelo.
À medida que o número
de árvores cresce,
vamos ver o que acontece com o erro
em cada uma das opções:
"Bike", "Car"
e "Public Transportation".
Como pode ver, com poucas árvores,
temos taxas de erro muito altas,
mas, com mais árvores,
elas se estabilizam em certo ponto.
Sempre que ela se estabiliza,
isso indica que o número de árvores
foi suficiente.
Mas ter árvores demais
num modelo que não são necessárias
pode fazer o modelo
funcionar de forma mais lenta,
então é melhor retirar
o excesso de árvores
ou as árvores desnecessárias
nas novas análises.
Então talvez eu possa reduzir isto
para 200 árvores por garantia.
A última coisa que vou observar
é o "Variable Importance Plot",
que é exatamente igual ao que vimos
nos modelos de árvore de decisão.
Podemos ver que as categorias
"DriveDistanceMiles" e "Age"
são muito importantes
neste modelo de floresta,
mas "Marital Status" e "Gender"
não ajudam em nada
a prever que meio de transporte
estes funcionários vão usar.
Como podem ver,
isso se baseia numa medida
chamada "MeanDecreaseGini",
mas, no geral,
não vamos entrar em detalhes
nessa questão.
No entanto, se você quiser
saber mais, há algumas notas
que explicam o que significa
este coeficiente de Gini.
Mas, no geral, a melhor maneira
de interpretar isso é:
quanto maiores os valores
do eixo "y" e "x",
mais importantes as variáveis
são para o modelo
que as que ficam
na parte de baixo, à esquerda.
Estas duas são muito importantes,
e estas têm pouca importância.
Então, com estes resultados,
vou voltar a subir
para a estimação out-of-the-bag
e para a matriz de confusão.
Vejo que a taxa de erro
foi de apenas 3,5%,
então acho que este modelo
é muito bom,
mas, como mencionei antes,
temos que usar nosso modelo
com um conjunto de dados
de validação
para determinar se ele prevê bem
os dados independentes.
*END*
*CODE*